مهان رفته باش
پده برادر میانم
من مهان دوستان هستم
شیست سنمه
میرد پیش رو به سنی
خوهر برادرم ندارم
یکی حسین دارم
یکی علی
یکی محمد
خوهر برادرم برادرم
اما خونه تنهایی
موسیقی
بخنده دنیا بحاری تره
یا تو با هم مهربونی کنید
خیلی متشکرم اینم در راسته جشن نفس بود
که از 27 مهر تا 1 آبان بود
از خانوم مصطفی تقیی کننده محترم و عرام مهندس رزایی
میزبان میز صدا و آرزای ملایی بسم الله رحمن الرحیم
عزیز دلم که با ما هستن که این فرصت رو بماندادن
خیلی متشکرم در دو هفته بعد که بروی ماهتون سلام بگم
ما رفتیم شما باشید خدا نگهدار
یه جا بنیسین که نره یادتون
چرا غون میشه خونه از بچه ها
دلا پر میشه از صفای خواهی
آره این هم قصه زندگی زیباست و این بسم الله الرحمن الرحیم
گفتنهای من و مجریهای دیگه مثل حامد خانی عزیز
که واقعا نوره نام خدا و مدد گرفتن از این جمله پرمعنا
که دوباره هم بگیر آدمی چشکالی نداره
بسم الله الرحمن الرحیم
از این لحظه های تازه است
حامد خسته نباشی خانم ایرانی خدا قوت
متشکر از همراهی شما شنونده های عزیز
بریم سراغ برنامه شفاک نه دقیق است
به نام الله که بخشاگنده و بارحمد است
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام علیکم اگه آب دستتونه بذارید زمینو این خاطری کتاه منو لطفا گوش بدید
آقا من یه برادر سیزده سالی دارم که دانش آموزه و این روزا درگیر مدرسه است
چند روز پیش سوار ماشین شدم و رفتم مدرسه شم
چرا؟ چون شبها تا دیر وقت بیداره و با گوشی ور میره
خلاصه رفتم توی حیات مدرسه
اتفاقا دیدم زنگ تفریحه و آقاگ آزری مدیر مدرسه شونم توی حیات داره قدم میزنه
بعد از حال و احوال پرسی گفتم راستش جناب آزری اومدم گلایه ی داداشم رو بکنم
گفت هسام رو میگی؟
گفتم آره آره همون هسام آره
جناب آزری صد باره دارم بهش میگم دیگه فصل پاییزه
تابستان میست که شباتا دیر وقت بیدار میموندی
دیرخوابیدن هم برای مدرسهت زرار داره
هم برای جسم و سلامتیت
آقای آزری گفت بله درست میفرمایی همینطوره
ولی جناب سوری شما پزشک هستی؟
گفتم خیلی قربان
گفت مشاور تربیتی هستی؟
گفتم نه ولی خود صحبتهای یه کارشناس و دکتر طب سنتی رو خیلی گوش میدم
این چیزی هم که الان میخوام بگم بر اساس صحبتهای ایشونه
ایشون میگفتن کلن توی فصل پاییز همه باید مراقب نوع خابیدنشون باشن
یادم میگفتن ما برای نگه داشتن سلامتیمون توی طب سنتی یه قوانینی داریم
ما یک قوانینی به نام قوانین حفظ و سهه یا نگه داشتن تندرستی در طب سنتی خودمون داریم
که بر شش پایه اصلی استوار هستن
در باره خوردنی ها و آشامیدنی ها بیشتر افراد این رو میدونن
اما از پنجتا آمل دیگه و پایه اصلی دیگه معمولا کمتر اطلاع دارن
یکی از این پنجتایی که معمولا مورد قفلت قرار میگیره آداب خواب و بیداریه
یعنی خواب و بیداری شاید اگر نگیم به همون اندازه مأکول و مشروب
حالا چون خیلی اون فراگیر تره
ولی واقعا در حدود همین آمل و اصل اهمیت داره برای حفظ سلامتی
و به همین نسبت هم توی فصول مختلف باید تدبیر بشه
یعنی ما تدبیر خواب و بیداری بر حسب فصول، بر حسب مزاج، بر حسب بیماری
برای همه اینها قانون نوشته میشه در طب سنتی ما
اگر دوستان شنونده مختصر مطالعه در باره یه مواهست طب سنتی داشته باشن
میدونن که خواب هم مثل همه یه چیزهایی که اطراف ما رو فرا گرفته داره یه مزاجه
خواب همونطور که میبینید وقتی میخوابید بدن شما سرد میشه
دو سایت یه چیزی روی خودتون بکشید و بخوابید
این نشوندهنده اینی که خواب برای ظاهر بدن انسان سرما با خودش میاره
اما برعکسش رو در مورد باطن انسان انجام میده
مثلا ما میدونیم وقتی که بخوابیم حزم ما قوی تر میشه
قضایی که آسیه بر حزم داره عذیت میکنه
بچه ای که نفخ کرده حزمش داره عذیتش میکنه
میگن بخوابونیدش تا میتونید
تکونش بدید و بخوابونیدش. حرارت در باطن انسان، در درون انسان خصوصا در فضایی اطراف معده داخل شکم جم میشه چون ما منبط حرارت حیاتی انسان رو قلب میدنیم در طب سنتی و حرارت طبیعی رو در کبد میدونیم.
در دو طرف مده جمع میشه و به مده حرارتی بسیار خوب میرسونه
مزاج خواب در طب سنتی
بر اساس گرم و سرما
سرد کننده ی ظاهر بدنه و گرم کننده ی باطنه بدن
اما رتوبت رو به همه میرسونه
یعنی هم ظاهر هم باطن رو در واقع ترتیب میکنه
رتوبت بخشی میکنه
با همین خاطر میگن مزاج خواب چیست؟
مرتبه
مرتبه عموم
مسخن درون
یعنی گرم کننده باطن رتوبت بخش همه هم ظاهر هم باطن
و اونقدر اون گرمی بخش داخل مهمه که ما اون رو به اسم مسخن درون بیشتر میشنسیم
خب پس شد گرمی تری
مزاج فصل پایی سرد و خوشک بود
و همه مشکلات سرد و خوشک هم در فصل پایی باید تشدید میشد
یا به عبارتی باید مدیریت میشد مراقبت میشد
حالا ما میتونیم از رتوبت بخشی خواب برای این آمل استفاده کنیم
اما در اینجا ما از خواب معتدل المقدار
نه اونقدر زیاده از حد بشه که تعادل مزاج رو به هم بریزه
نه اونقدر کم باشه که سردی و خوشگی به بدن انسان وارد بکنه
از خواب معتدل المقدار در فصل پاییز به عنوان تدبیر مشکلات سرد و خوشگی این فصل استفاده میکنیم
توصیه میشه در این فصل
شون ما میگیم
فصل پاییز امتزاج فصل اینه
اون بار هم بهش اشاره کردیم
یه خورده از خصوصیت گرما با خودش داره
یه خصوصیت زمستانه با خودش داره
خیلی باید مراقب باشید
خودتون هم دیدید تو پاییز میخواید از خونه بیایید بیرون
یه در واقع
کابشن یه چیزی با خودتون
ولی زریف میارید
نمی پوشیدش یکم سردتون میشه می پوشیدش
یعنی همی توی مراقب
مخصوصا بچه ها رو میبینید مراقب باید باشن
همی توی هوا گرم و سرد میشه
مخصوصا وقتی که به زور نزدیک میشه
اقبال گرمیش بیشتر میشه
به شب یا اول صبح سردیش بیشتر میشه
توی خواب هم همین طوره
ما وقتی میخواییم از خواب استفاده بکنیم
باید حواسمون باشه که با همون دمایی که بیرون داریم
حس می کنیم و می خوابیم به همون اکتفا نکنیم
یه روانداز همیشه کنار دستمون باشه
به محصد که سرما گرما رو احساس کنیم داره تغییر می کنه
از روانداز مناسب در فصل پایز استفاده بکنیم
و نذاریم سردی بر بدن ما قلبه کنه
در این حال که در این مز روتوبت بخشی خواب
خیلی خیلی بر فست پایز استفاده میکنه
آره داشتم میگفتم براتون
صحبت هام به اینجا که رسید
زنگ مدرسه هم به صدا در اومد
و بچه ها دویدن سمت کلاساشون
ولی مدیر مدرسه جناب آزری
بیخیال نشد و گفت این خانم دختر
که ازشون مطلب رو نقل کردی
اسمشون چی بود؟
گفتم ایشون خانم دکتر تور حسینی
استاد دانشگاه و متخصص
تب سنتی هستن
فکر میکنم اگه به حرفاشون گوش بدیم
و عمل کنیم
خونه زندگی من پر از سلامتی میشه
آدم های سبیمی و همدل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونه
موسیقی
از کزارم و ازتون عزیزان شنونده که یاری میکنید من و دوستانم رو برای خدمت بهتر و بیشتر
هم با دعای خیرتون هم با دیدگاه ها و نظرهاتون
از طریق 3553 یا از طریق 329, 1551 و 2 با پیش شماره 025
اگه کسی از شما پرسید رادیو معارف و چجوری دریافت میکنید
از چه موجی چه فرکانسی بفرمایید FM-96 یا AM-1071
این طوری و یه راه دیگه هم میتونید به رفیقاتون پیشنهاد بدید
ایران صدا نرم افزار کار بردیه که اگه رو گوشیشون نسب کنن
هر لحظه و هر جا میتونن رادیو معارف رو بشنوند
خیلی ممنون و سپاس گذارم از این که بخش اول برنامه های امروز رادیو معارف رو
در حالی که ساعت ده و چهل و یک دقیقه است
با ما همراهی میکنید برنامه های مختلفی رو پیش رو داریم
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض و سلام و ارادت دارم محضر همه شما شنواندگان عزیز دوستاران یک قطر از دریا
امیدوارم که امروزم آماده باشید
در کنار اقیانوس با عظمت قرآن کتاب زندگی بنشینیم
و جرعه ناب از این کتاب معرفت بنوشیم و لذت ببریم
یکی از مسائلی که همه ما با هاش زندگی میکنیم
قضاوت هایی که در باره دیگران داریم
این دیگران کیان؟
یکیش خدای متعاری
یه مؤمن همیشه به خدا خوشگمانه
به خدا سوء زن پیدا نمی کنه
چرا؟
چون میگه من مؤمنه به خدایی هستم
که او در قرآن خودشو اینطور معرفی فرموده
نعم المولا و نعم النصیر
بهترین ولیه
بهترین یاریگره
چرا باید به من بد کنه؟
الله سنت بی نیازه
بلکه نیازهای من رو
برام براورده می کنه
یکی دیگر ها کسانی که در بارش
قضاوت میکنیم خودمونیم
نیات خودمون
رفتارهای خودمون
بعضی ها خیلی به خودشون خوشگمانن
و همیشه
خودشون رو تبرعه میکنن
همیشه از خودشون دفاع میکنن
امیر المؤمنین علی علیه السلام
در خطبه 193
نهج البلاغه که معروفه به خطبه متقین
اونجا در باره
اصاف پرهیزکاران
فرمودن فهم
لانفزهم متهمون
اتفاقا آدم پرهیزگار به خودش خیلی هم خوشبین نیست
خیلی اوقات ممکنه کارهایی انجام میدیم بگیم
هم کارم خیلی خوب بود
هم نیتم خیلی خوب بود
امیرال مؤمنین میگه یه خود بیشتر دقت کن
یه کمی خودتو متهم کن
شاید یه وقتی فهمیدی که نفس پلید چطور ترو بازی داده
که فکر میکنی کارت خوب بود
یکی دیگر اکسانی که ما در موردش قضاوت میکنیم
دشمنان دین خدا دشمنان مملکت ما در رستش امریکا و اسرائیل
خب حتما ما باید به اینا بدبین باشیم
خوشبینیه به دشمن و وعده های پوچ دشمن
نتیجه ی جز شکست سخت نداره
اینو بارها هم تجربه کردیم
بلخص تو این ده سال گذشته
چرا که به تعبیر قرآن دشمن
یه چیزایی به دهن میگن
ولی تو دلشون این نیست
و ما تخفیر صدوره هم اکبر به تعبیر قرآن
قیز خودشونو بارها به ما اعلام کردن
اونی که تو دلشونه از اونم بدتره
و فریب لبخند دشمنو نباید خورد
چارمی مورد که خیلی مهمه
قضاوت هاییه که ما در برابر سایر مؤمنینی داریم
که داریم باشون زندگی میکنیم
همسرمونه فرزندمونه تو اداره همکارمونه
تو جامعه همین مردم مؤمنمون هستن
خب در باره اینا چه قضاوت هایی داریم
امیر المؤمنین علی علیه السلام فرمودن که
ذع امر اخیک علا احسنه
امر برادر و خوهر ایمانی تو به بهترین حالت حمل کن
و تا اونجایی که میشه یه محمل خیری براش پیدا کن
ابتدا یه نمایش با هم بشنویم
ببینیم بین این دو همکار توی این اداره
یه گفتگوی شکل گرفته در باره همکار دیگرشون محشید خانم
و بعد ببینیم اون موقعی که آقای افزلی
با این دو همکار صحبت میکنه چه اتفاقی میفته
بشنویم
من خودم با محشید تو همین فروشگاه داشتم خرید میکردم که تلفونش زنگ زد
خودم بودم
راست میگه؟
یعنی تو میگه خبرهای شرکتو محشید میرسونه به آقای افزلی؟
اون همین جوری پر درو
میگم خودم باهاش بودم که آقای افزلی بهش زنگ زد
بعدم پچ پچ پچ پچ
دیگه غیری اون کسی نیست هست؟
راست میگی ها
غیری ما کسی نیست
بجز محشید کسی خبری نداره از اتاق ما و دبیرخونه
فکر کنم زدی به هدف
خدا ازش نگذره
اینقدر باری بچه ها دروغ مروخ سرهم کرده
که اصلا افزلی هر دفعه میرسه به ما
کچکش نگاه میکنه ما رو
اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه اوه ا
من میگم باید بشینیم با بچه ها
عقل همونو بریزیم رو هم
ببینیم چی کار میتونیم بکنیم
احتمالا بقیه بچه هم به فهم هست
حسابی شاخ در میدارد
محشی چه کسی
تو اسمشو بردیم زنگ زد
که محشی دیدی؟
نه بابا آقای افزلی
اینی چی کار داره؟
بعدا ببینم چه قبره
سلام آقای افزلی
سلام خانم سانهی
شرکت تشیف داری؟
شرکت؟
از شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت شرکت ش
اخراج تمام
بسیار خوب
پس نمی معرفی به کارگزینی آقای مددی رو میزنید
آقای مددی؟
بله آقای مددی
در زم خانم
خانم ساله
محشید ساله هم اتاقیتون
مدت ها بود دنبال وام بودن
خیلی با من تماس داشتن برای وام
در دسترست نیستن
دیدینشون بهشون اطلاع بدین که با وامشون معافقت شده
خداحافظ
چی شده؟
نمایش رو با هم شنیدیم
اینجور بدگمانی ها و ترتیب اثر دادن بهش
که آقا بیا مثلا افراد اداره رو بر علایه محشید خانم
بسیج بکنیم و یک کاری کنیم که اخراجش کنن
و امثال اینا ما رو به یاد آیه دوازده سوره حجرات میندازه
ابتدای این آیه رو با هم دیگه بشنویم
یا ایوها الذین آمن و اجتنب و کثیر من الظنی این بعض الظنی اثم
ای کسانی که ایمان آبرده اید
از بسیاری از گمنها به پرهیزید چرا که بعضی از گمنها گناه هست
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بله آیات رو با هم شنیدیم
می فرماید که ای اهل ایمان
یک پدیدهی هست که کسیر زیاد اتفاق می افته
و اونم عبارت هست از گمانهای بدی که درباره هم می برید
از این پدیده کسیر الوقوع
که فراوان اتفاق میفته
و از ترتیب اثر دادن بهش
بپرهیزید چرا؟
چون امنا بعفوانه اسم
این نوع بدگوانی ها
که شما ابتدا به طرف
بدبین میشی
بدون دلیل محکمی
و بعد بدون اینکه تحقیق بکنی
صحت و صغمشو بسنجی
راستی آزمایی بکنی
بهش ترتیب اثر میدی
اینا گناهه
راه کار مقابله با این
گونه بدگمانی ها هم مشخصه
اولا تا میشه در باره بقیه مؤمنین
همونطور که امیر المؤمنین
فرمودن در ابتدای برنامه عرض شد
خوشگمان باشین
عملشون رو حمله به صحت بکنیم
ثانیان اگر این بدگمانی عوج گرفت
با خودش صحبت کنیم
ازش بپرسیم بگیم آمای همچین
گمانی در باره تو بردیم درسته یا غلطه
اگر این صلاح نبود میتونیم با دیگران صحبت کنیم
الان تو همین نمایش این دو همکار میتونستن
برن به خود محشید خانم صحبت کنن
اگر حل نشد یا میترسیدن به دلائلی با اومد شرح کنن
با خود آقای افزلی صحبت میکردن
که ما یه همچین گمانی به این پیدا کردیم
و ببینن چقدر درسته
بنابراین راهکار مقابله با این بدگمانی ها هم مشخصه
موازب باشیم موادها به واسطه یه قضاوتهای که در باره دیگران میکنیم به گناه بیفتیم
در پناه قرآن باشیم
قرآن چراق منزل است
آرامش هر محفل است
نبز امید و زندگی است
شمع شبستان دل است
شمت شب سال دلست
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان سرمایه گذاری برای تودید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار روید
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد روید
سرمایه گذاری برای طورید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد
ایران
ای حسار اصدوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیدان ایران
سدای رمپوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدا باید ایک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند
راژیو معارف
ای که از کلام تو میوزد نصیم عشق
آمدی و باق جان پر شد از شمیم عشق
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جامدان تو
سایهان عشق بود دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
وحیه ملت قیام کرد
همشون با هم بودن
ارتشش بود، سپاهش بود، بسیجش بود، با این وسط
مردمش بود، روحانیش بود، پس بکنم کاسبش بود، کارگرش بود، همه اینا بودن
یه همچین ملتی که همشون با هم بودن
هیچ کس نمیتوند باشه معارضه کن
اینها را نمیشه باشه معارضه کرد
هم امریکا این مقدارها میداند
هم شعرانی میداند که ملت را
اونها وقتی بخواهند شکستی بدن
به یک جرحه ایش که هست میدونید که ملت هم باش نباشد
یک جمعیتی که یک هستن
یک دست هستن
این جمعیت رو نمیشد به هم زن
کوشش کنید در این که همه با هم باشید
کوشش بکنید به این که دست واحد باشید
حتی دو دست نه دست واحد باشید
یعنی شما خیال نکنید که
سه های وزی دارد
وزی سه ها هم خیال نکنید شمای وزی دارید
هر دوی وزی دارید
هر دو یک تکلیف دارید و اون حفظ اسلام است
شما وقتی که ملاحظه کنید در سر به اسلام
چه رنجهایی کشیدن این عده کم در مقابل ده های زیاد
چه رنجهایی کشیدن خود پیغمبر عکسم چقدر رنج کشید
بعدش هم دیگران رنج کشیدن و اسلام را حفظش کردن
شما امروز یه وظیفه ملی دارید نسبت به کشورتون
یه وظیفه اسلامی دارید نسبت به حفظ اسلام
اسلام الان امانت پیش شما
امروز همه دنیا متوجه به ایران هم که این جمعیت میخوان چه بکنن
متحیل هم دنیا که این جمعیتی که اینجا جمع شدن در یک بوشه اصلا
اینا میخوان چه بکنن
این با یک میلیارد و صد میلیون جمعیتش توجه به اینجا داره
اینجا چیه
امریکا بیشتر توجه داره
همه متوجه هم به این که این جمعیتی کنی که در یک بوشه از دنیا
یه صدایی بلند کردن
چه صداییست که این طور صدایش داره
همه جا موجبند
اونها از بابون که نمیدونن اسلامی یعنی چیه
معنیت رو نمیدونن یعنی چیه
اونا همه حساباش روی اینست که
ما چند تا تانک داریم
اونا هم چند تا تانک دارن
البته ما وقتی این حساب رو بکنیم
مقابل امریکا و شعره وی ما
چیزی نداریم اگه حساب این باشه
اما حساب این نیست
حساب این است که شما یه صدا بلند کردید دنیا را به حرکت دارو بودید
الان هر جای دنیا تصیب برد توجهش به ایران میبیند که از خود ما که اینجا هستیم بیشتر مقترح است جهاد را
این برای این است که مسئله مسئله معنوی است مسئله
مسئله این است که ما میخوایم جنگ بکنیم یا میخوایم دفاع بکنیم
ما دفاع مقدس میخواییم بکنیم
یعنی ما میخواییم از آبروی اسلام
از آبروی کشور اسلامی دفاع بکنیم
این یک دفاعیست که عقل و اسلام هر دواش موافقن
همه میگن باید دفاع کرد
شما کشورتون الان مورد تنه یه جنایتکار واقع شده است
و اون رو بازیش دادن برای این که بیا دیه همچنین شلوک کاری بکنن
اگرچنان که دست اینا پشت سرش نبود با یه سیری از دین رفته بود
اما اونو دارن همه دنبالش میکنن و حالا داره سوست میشه دنبال کردنش
معیوز شدن اینا
شما بدانید که دشمن شما معیوز هست این روز
و شما قمیلی این روز
PYM JBZ